Программа должна решать следующие проблемы:
1. Учет расходов.
2. Учет доходов.
3. Планирование.
4. Составление отчетов.

Требования к программе:
1. Поддержка работы с несколькими пользователями.
2. Поддержка разных валют.
3. Запись доход состоит из 5 полей: дата, сумма, валюта, категория, описание
4. Запись расход состоит из 5 полей: дата, сумма, валюта, категория, описание
5. Начальная сумма.
6. Текущий баланс.
7. Защита данных паролем.
8. Отчеты: временные, по категориям, по доходы/расходы, валюта, суммарный.
9. Для одного клиенты разные счета в валютах и безнал. С возможностью отчета суммарных или выборочных.
10. Планирование: предполагаемые доходы (зарплата), расходы (кредит,рассрочка, долг). Периодические.
11. Напоминания.
12. Печать и сохранять отчеты в читабельном виде.
13. Графичекое отображение информации.

Действующий субъект: пользователь.

Сценарии:
1. Ввод данных расходов.
2. Ввод данных доходов.
3. Задание условий отчета.
4. Печать отчета.
5. Сохранение отчета.
6. Ввод пароля.
7. Создание учетной записи пользователя.
8. Создание валютного счета пользователя.
9. Создание категории доходов пользователя.
10. Создание категории расходов пользователя.
11. Сохранение данных в бинарный файл.
12. Получение актуальных курсов.
13. Установка напоминаний.
14. Установка планируемых доходов.
15. Установка планируемых расходов.
16. Подтверждение или коррекция запланированого дохода с фактическим.
17. Подтверждение или коррекция запланированого расхода с фактическим.
18. Вывод отчета в графическом представлении.
19. Экспортирование данных в эксель.


Список существительных:

Слой представления

  Window "Main"
    Экран интерфейса пользователя.

  Window "Money Repository"
    Экран доходов/расходов.


  Window "User Registration"
    Экран создания учетной записи пользователя.

  Window "Currency Account"
    Экран создания/редактирования валютного счета пользователя.

  Window "Data Input"
    Экран ввода доходов/расходов.

  Window "Planning"
    Экран планирования доходов/расходов

  Window "Password"
    Экран ввода пароля.

  Window "Report"
    Экран отчета.

  Window "Chart Report"
    Экран графика отчета.

  Window "Category"
    Экран создания и правка категории доходов/расходов.

  Window "Setting Reminder"
    Экран установки напоминаний.

  Window "Reminder"
    Экран напоминаний.

  Window "Correction"
    Экран подтверждения или коррекции запланированного дохода/расхода с фактическим.

  Window "Print Report"
    Экран печати отчета.

  Window "Save Report"
    Экран сохранения отчета.



Слой данных

  Record
    Дата.
    Сумма.
    Валюта.
    Категория.
    Описание.

Слой бизнес-логики

  Money Repository
    Ввод доходов.
    Ввод расходов.
    Правка расходов.
    Правка доходов.

  Report Builder
    Формирование отчета.

  Chart Builder
    Построение графика отчета.

  Report Repository
    Сохранение отчета.

  Report Printer
    Печать отчета.

  Report Importer
    Экспорт отчета/данных в эксель.

  Balance Calculator
    Отображение текущего баланса за месяц (или за этот месяц).

  Currency Rate Repository
    Ввод курса на текущее число.

  Currency Rate Loader
    Загрузка курсов с ресурса.
